COLEGIO DE ARQUITECTOS DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES
DISTRITO IV

LIBRO DE OBRA
MODELOS DE ACTAS BÁSICAS QUE CONTIENE
ACTA DE INICIO DE OBRA
ACTA DE REPLANTEO
ACTA DE PARALIZACIÓN DE OBRA
ACTA DE REINICIO DE OBRA
ACTA DE RECEPCIÓN PROVISORIA DE OBRA
ACTA DE RECEPCION DEFINITIVA DE OBRA
ACTA DE DESLIGAMIENTO
 ACTA DE ESTADO DE OBRA
ACTA DE PRORROGA DE CONTRATO
ORDEN DE SERVICIO TIPO
PRESENTACIÓN E INSTRUCTIVO
Habiendo asumido el Colegio de Arquitectos de la Provincia de Buenos Aires la responsabilidad de administrar la matrícula de los Profesionales Arquitectos que se desempeñan en el ámbito de la Provincia y en el camino de facilitar y resguardar el ejercicio profesional y la defensa de sus incumbencias hemos visto las dificultades a las que se ven expuestos por no dejar asentadas las distintas circunstancias, plazos, modificaciones que , entre otros pormenores, se producen durante el desarrollo de una obra, generalmente por no haber escrito y/o graficado los detalles que luego nos dejan en franco estado de desprotección.
No son solo estos posibles reclamos acerca del ejercicio profesional y la ética lo que nos lleva a ofrecer esta herramienta, sino el firme propósito de jerarquizar la profesión y el rol del arquitecto y sus incumbencias en cada ámbito en el nos toca desempeñarnos.
Ponemos a disposición de los Arquitectos matriculados del CAPBA el presente libro de obra como herramenta básica de su desempeño profesional en las tareas de Director de Obra y / o Representante técnico, pudiendo el colega completar la documentación necesaria a través de la página web www.capbaiv.org
Cada documento deberá ser extendido por lo menos por triplicado con indicación del lugar y fecha en la que se realiza, obra de referencia y la firma del directo de Obra, Constructor y Comitente.  Quedará el original en poder de la Dirección de Obra, entregándose una copia al representante técnico y/o responsable de la empresa constructora y la tercer copia al comitente
En la redacción de los distintos documentos y según corresponda, indique los datos de los involucrados, datos relevantes, impedimentos que se hayan podido suscitar y que estime deben ser registrados.
En el acta de inicio de obra determine las fechas y estado del lugar, construcciones si las hubiere y estado de los linderos
En las distintas actas manifieste especificaciones, detalles e inquietudes de las que considere deberá dejar constancia y notificación al contratista y comitente.
Podrá acompañar lo expresado en el libro con imágenes, croquis, dibujos, folletos etc. Que hagan a la mejor comprensión de lo manifestado
Pruebe por escrito su solicitud al constructor de documentación, pólizas jornales, cargas sociales y el cumplimiento de normas de higiene y seguridad.
Indique con la mayor precisión posible las observaciones y defectos detectados durante el desarrollo de la obra y especialmente al momento de suscribir las actas de recepción, las que registran definitivamente los vicios aparentes de la obra.
Si por algún motivo se paralizara la obra deje constancia de la situación mediante el acta correspondiente con indicación del avance de obra y notifique a la Municipalidad de tal circunstancia, debiendo denunciar la reactivación de los trabajos tan pronto como los mismos se reanuden.
Si se produjeran cambios de proyecto o de las condiciones de ejecución, adicionales etc. Deje debía constancia de los mismos y si fuese necesario de los presupuestos que los cambios o adicionales demandarían.
ACTA DE INICIO DE OBRA
Obra de referencia:
Ubicación
calleLocalidadPartido
Nomenclatura catastral: Circ. Secc.Manz.parc.
Expedientes
Expediente MunicipalidadNO
Visado CAPBA nofecha.

Lugar y fecha:
díamesaño
Por la presente y con el fin de establecer plazos y etapas de obra se define el día de la fecha como inicio de

la obra de referencia
Firma del profesional
Aclaración
Doc NO :.
Firma del comitente
Aclaración
Doc NO :.
Firma del Contratista
Aclaración
Doc NO :

ACTA DE REPLANTEO
Obra de referencia:
Ubicación
calleLocalidadPartido
Nomenclatura catastral: Circ. Secc.Manz.parc.
Expedientes
Expediente MunicipalidadNO
Visado CAPBA no
Fecha de ContratoVencimiento

Lugar y fecha:
día mesaño
Por la presente se certifica que el contratista ha comprobado que las medidas y ángulos del replanteo concuerdan con las de la documentación del proyecto.
El contratista partiendo de los puntos fijos de planimetría y nivel indicados ha procedido con las tareas de replanteo con el resultado detallado en los siguientes puntos.
El contratista ha procedido a trazar los ejes de replanteo de acuerdo con los planos de la documentación del proyecto quedando los mismos materializados en el lugar de la obra
El contratista ha procedido a emplazar el nivel +-O.OO de acuerdo con lo indicado en la documentación de proyecto y su posición ha quedado materializada en la obra.
En prueba de conformidad se suscribe la presente acta

Firma del profesional Aclaración Doc N0 :.
Firma del contratista Aclaración Doc N O :.
ACTA DE PARALIZACION DE OBRA
Obra de referencia:
Ubicación
calleLocalidadPartido
Nomenclatura catastral: Circ. Secc.Manz.parc.
Expedientes
Expediente Municipalidad
Visado CAPBA no
fecha. De contratoVencimiento 

Lugar y fecha:
día mesaño
Por la presente se acuerda y comunica la paralización de la obra de referencia , siendo el estado de avance de la misma el detallado en la planilla adjunta y comprometiéndose las partes a comunicarse en forma fehaciente el reinicio de los trabajos
La determinación de esta decisión es por común acuerdo entre las partes y suspende los plazos del contrato hasta la reanudación de los trabajos.
De las tareas contratadas se ha realizado el . % del proyecto y el . . % de la dirección de obra según planilla de estado de obra que se acompaña y que forma parte del presente documento.
Se ha respetado la esencia de lo programado y no han surgido ni ocurrido ampliaciones, supresiones o modificaciones que alteren el contrato del caso
Firma del profesional
Aclaración
Doc NO :.
Firma del comitente
Aclaración
Doc N O :.

ACTA DE REINICIO DE OBRA
Obra de referencia:
Ubicación
calleLocalidadPartido
Nomenclatura catastral: Circ. Secc.Manz.parc.
Expedientes
Expediente MunicipalidadNO
Visado CAPBA no
Fecha De contratoVencimiento

Lugar y fecha:
díamesaño
Por la presente se acuerda el día de la fecha como el de reinicio de los trabajos de la obra de referencia

Firma del Profesional
Aclaración
Doc NO :.
Firma del Comitente
Aclaración
Doc N O :
Fima del Contratista
Aclaración
Doc N O :.

ACTA DE RECEPCION PROVISORIA
Obra de referencia:
Ubicación calleLocalidad Partido Nomenclatura catastral: Circ. Secc. Manz. parc. Expedientes
Expediente Municipalidad Contrato de fecha

Lugar y fecha:
día mesaño
En el dia de la fecha quienes suscriben la presente acta declaran lo siguiente:
los trabajos objeto del contrato de referencia fueron inspeccionados y se encuentran suficientemente terminados de acuerdo con la documentación contractual y las ordenes emitidas por la dirección de obra
Se establece como fecha de recepción provisoria de la obra el día del mes dedel año
Se deja constancia que los trabajos fueron completados dentro del plazo contractual y sus ampliaciones (o con un atraso o anticipación de Días)
El plazo de garantía previsto en la documentación contractual se computará a partir de la fecha establecida en esta acta.
En el anexo que se adjunta se detallan las fallas y defectos menores registrados durante la inspección realizada , los que deberán ser completados , corregidos o rehechos por el contratista dentro de losdias corridos , La no inclusión de fallas o defectos menores en el anexo solo significa que al momento de la inspección no fueron advertidos o que no se habían evidenciado , lo que no altera las responsabilidades del contratista y su obligación de completar todos los trabajos y subsanar todos los defectos que se manifiesten de acuerdo con la documentación contractual.
El comitente por medio de esta acta toma posesión y se hace cargo a partir de la fecha de su vigilancia y mantenimiento, cumpliendo con las disposiciones del pliego de condiciones, se deja constancia así mismo de lo siguiente:
De conformidad se suscribe esta acta por triplicado, por el comitente, el contratista y la dirección de obra

Firma del Profesional Firma Comitente Aclaración Aclaración Doc N0 :.Doc N O :
Firma Contratista Aclaración Doc N o :

ACTA DE RECEPCION DEFINITIVA
Obra de referencia:
Ubicación
calleLocalidadPartido
Nomenclatura catastral: Circ. Secc.Manz.parc.
Expedientes
Expediente MunicipalidadNO
Contrato de fecha

Lugar y fecha:
día mesaño
En el día de la fecha quienes suscriben la presente acta declaran lo siguiente:
Que se han cumplido los plazos de garantía de días computados a partir de la fecha a partir de la fecha establecida en el acta de recepción provisoria.
Que en la inspección realizada con fecha .. Se ha constatado que el contratista realizó ejecutó los trabajos necesarios para subsanar las observaciones realizadas en el mismo acta.
Que con fecha  Fue aprobada la liquidación final practicad por la dirección de obra y que a la fecha no subsisten saldos impagos
Que se ha devuelto al contratista la garantía de cumplimiento del contrato, obrando esta acta como suficiente recibo.
Que se han cumplido las restantes obligaciones del contrato de fecha
Que de acuerdo con la documentación contractual la recepción definitiva de la obra no releva al contratista de las responsabilidades por vicios ocultos, ni por otros defectos de la obra objeto de su contrato, como consecuencia de la mala calidad de los materiales empleados o deficiencias en la ejecución.
Que subsisten para el contratista las responsabilidades de acuerdo con el Art. 1646 del Código Civil. De conformidad se suscribe esta acta por triplicado, por el comitente, el contratista y la dirección de obra

Firma del Profesional Aclaración Doc N0 :.
Firma Comitente Aclaración Doc N O :
Firma Contratista Aclaración Doc N o :

ACTA DE DESLIGAMIENTO
Obra de referencia:
Ubicación
calleLocalidadPartido
Nomenclatura catastral: Circ. Secc.Manz.parc.
Expedientes
Expediente Municipalidad
Visado CAPBA N O
Fecha De contratoVencimiento

Luqar y fecha:
día mesaño
Por la presente se comunica que a partir de la fecha han cesado las obligaciones profesionales que he contraído con el Sr. por la obra de referencia
Este documento corresponde a las tareas de proyecto y dirección de dicha obra que me encargara el comitente citado
La determinación de esta decisión es por común acuerdo entre las partes
De las tareas contratadas se han realizado el . . . . 0/0 del proyecto y el .....% de la dirección de obra, según acta de estado de obra que se acompaña y que forma parte del presente documento.
Se ha respetado la esencia de lo programado y no han surgido ni ocurrido ampliaciones, supresiones o modificaciones que alteren el contrato del caso.
He percibido del comitente por honorarios de las tareas realizadas la cantidad de $ y he efectuado los depósitos de la cuota de ejercicio profesional de $ y de aportes provisionales de $ . según fotocopia de los comprobantes que se acompañan
Para la toma de conocimiento y a todo efecto que corresponda hago llegar copia de la presente a la

Municipalidad de
Firma del Profesional
Aclaración Doc N0 :.
Firma del Comitente
Aclaración Doc N O :.
ACTA DE ESTADO DE OBRA
Obra de referencia:
Ubicación calle:LocalidadPartido
Nomenclatura catastral: Circ. Secc.Manz.p arc. Expedientes
Expediente MunicipalidadNO
Visado CAPBA N O
Fecha De contratoVencimiento 

Lugar y fecha:díamesaño
RUBROS
PORCENTAJE DEL
RUBRO
PORCENTAJE
EJECUTADO
OBSERVACIONES
Investigación 
50%


Programa  de necesidades 
100%


Diseño del Proyecto 
100%


Computo de materiales 
1,25%


Cortado de piezas
2%


Esamblado de piezas
0%


Montaje  electrónico 
20%


Programación módulo 1
50,43%


Programación arduino uno
30%


Montaje  de leds
80,56%


Automatizacion de puerta de acceso
10%


Montaje  y programación de dth11
45,34%


Programación  De alarma 
100%


Programación de la interface
40,11%


Pintura  de la maqueta 
0%


























NOTA: AMPLIAR EN HOJA APARTE COMO ANEXO
Firma del Profesional
Aclaración Doc NO :.
Firma del Comitente
Aclaración Doc N O :.
ACTA DE PRORROGA DE CONTRATO
(comitente/Profesional)
Obra de referencia:
Ubicación
calleLocalidadPartido
Nomenclatura catastral: Circ. Secc.Manz.parc.
Expedientes
Expediente MunicipalidadNO
Visado CAPBA N O
Fecha De contratoVencimiento 

Luqar v fecha:
díamesaño
Por la presente se acuerda en prorrogar el contrato de referencia hasta el
Díadel mes dedel año
Firma del Profesional
Aclaración
Doc NO :.
Firma del Comitente
Aclaración
Doc N O :.

DIV
ORDEN DE SERVICIO N O
Obra de referencia:
Ubicación
calleLocalidadPartido
Nomenclatura catastral: Circ. Secc.Manz.parc.
Expedientes
Expediente MunicipalidadNO
Visado CAPBA N O
Fecha De contratoVencimiento


Lugar y fecha:
Se comunica a Lo siguiente:
Firma del Profesional
Aclaración
Doc NO :.
día mes
en su carácter de
Firma Contratista
Aclaración
Doc N O :.

año